[Una Unión Espléndida]
[Episodio 24]
[Mansión Chen]
[Perseguida de la virtud]
Hay que calentar este vino
con agua caliente.
Ahora hace frío,
no se puede beber vino frío.
Quiten esas flores de allá,
ya no es su temporada.
Hupo,
pide que alguien
corte unas ramas de osmanto
para el florero.
Son hermosas
y huelen bien.
Pon algunas también en el lavabo.
Es un aroma natural.
Apenas llegas y ya estás ocupándote
de todo.
¿No descansas un poco?
Señora.
Yanying.
[Segunda señora de la familia Chen:
Qin Xianlan]
Es que
Yanyun va a regresar.
Veo que los sirvientes
no han arreglado bien,
no pude aguantarlo.
Xianlan sí sabe decorar.
Hay adornos
y espacios vacíos.
Es realmente fresco y elegante.
Gracias por el cumplido, Yanying.
Antes,
en la oficina gubernamental de Shaanxi,
aunque arreglo
diez formas distintas,
la gente de allá
solo dirá tres palabras:
"Muy hermoso".
Pequeña traviesa.
Desde que regresaste,
la mansión está muy animada.
Madre.
Yanwen.
Xianlan.
Yanjing.
¿Wang todavía está enferma?
Sí,
aún tiene tos.
así que no la llamé
para no contagiar a nadie.
¿Por qué no vino mi hermano Yanzhang esta vez?
¿Aún no lo conoces?
Él se dedica en cuerpo y alma.
Le dije:
"llevamos dos años fuera
sin volver a casa.
Si quieres servir lealmente a la nación,
entonces quédate".
Le dije: "A mí no me importa,
yo voy a regresar a la capital
para cuidar a mi suegra
para cumplir con mi deber filial".
¿Por qué Yanyun aún no llega?
¿No dijeron que ya había salido?
¿Dónde está su amo?
Señora mayor,
el Sr. Chen fue al Templo Baoxiang.
Que la señora mayor, la Sra. Qin
y la Srta. Yanjing coman primero.
No necesitan esperarlo.
¿Por qué fue al Templo Baoxiang
de repente?
Ni siquiera
envió a alguien a avisarnos.
Toda la familia lo está esperando.
Yanyun lleva mucho tiempo
como gran secretario,
ya está acostumbrado a hacer esperar
a los demás.
Pero no debería descuidar a la cuñada.
No hay ningún descuido.
Todos somos familia.
Además,
él acaba de salir de ese lugar.
Realmente debería ir al Templo Baoxiang
a quemar incienso al Buda,
hacer una reverencia
y quitarse la mala suerte.
Xianlan tiene razón.
Es la gran prisión del
Departamento de Castigos.
Señora,
¿por qué no cenan usted y Yanying primero?
Siéntense primero.
Me cambio de ropa y vengo enseguida.
Bien.
Para derrocar a Fan Chuan,
no dudaron en
reemplazar 1200 kg de alimentos de ayuda
por salvados.
Fan Chuan cayó, es cierto.
Pero,
¿qué culpa tienen los damnificados?
Se puede ver que mi maestro,
una persona con tanto talento,
una vez que se obsesiona con el poder,
comparada con aquellos sin talento,
su peligro será cien veces
o mil veces mayor.
Lo entendí todo mientras
estaba en prisión.
Ya sea Fan Chuan, Wang Xuanfan
o mi maestro,
ninguno comparte mi camino.
Pero
eres discípulo del Primer Ministro.
Si te separas de él,
me temo que
recibirás críticas.
Sí.
El camino que seguiré
definitivamente no será fácil.
¿Qué quieres decir?
¿Intentas convencerme de que
me aleje de ti?
¿Por qué te preocupas?
No estoy dependiendo de ti.
Quiero que dependas de mí.
Pero
también debo
considerar los riesgos para ti, ¿no?
¿Y qué consideraste?
Ven conmigo.
¿Qué es esto?
Ya tengo suficientes joyas.
Ábrelo y mira.
¿Acuerdo de divorcio?
¿Para quién es esto?
Para ti.
Ábrelo y lee.
[Acuerdo de divorcio]
[Naturaleza original]
"Nuestro vínculo de pareja
cuenta con afecto profundo
y deber sagrado".
¿Quién dijo que somos pareja?
No quiero seguir leyendo.
Sigue leyendo.
En la prisión del Departamento de Castigos
escribí cuatro borradores.
Daré tierras, vestimentas y granos,
para compensar.
La lista está adjunta.
Todos mis actos, correctos o incorrectos,
no tienen relación con mi esposa.
Este documento es la prueba.
Ya lo sellé,
pero aún no puse la fecha.
Puedes ponerla cuando quieras.
[Chen Yanyun]
De esta manera,
Si en el futuro
tengo algún peligro en la corte,
puedes tomar
este Acuerdo de divorcio
y completar la fecha
sin consultar con nadie,
y puedes irte cuando quieras.
O si
estás harta de mí,
también puedes usarlo.
¿Estuviste pensando en esto
todos estos días
en la prisión del Departamento
de Castigos?
¿Qué te parece?
No quieres dinero
ni fama.
Lo que temes es perder tu libertad.
Yo también temo
que en el futuro, si cometo algún error,
te involucre.
Pensándolo bien,
solo este método puede resolverlo.
Tu período de luto de tres años
ya terminó.
Escribí dos copias.
Una de ellas
planeo llevarla a Tongzhou
para dársela a la señora mayor Ji.
Así,
la propuesta de matrimonio será más fácil.
[Comprensión]
Bien.
Así está bien.
♪ Pregunto al tiempo si habrá olvidado ♪
♪ La luna de nuestro primer encuentro ♪
♪ Tu imagen se graba año tras año ♪
[Naturaleza original]
♪ Contando el tenue brillo
de las estrellas ♪
♪ No se iguala con la ternura
en tu mirada ♪
♪ Al fin el río de estrellas vibra
en su cauce ♪
♪ Reflejando el encuentro
de nuestras almas ♪
♪ Junto a ti apreciaré la
belleza de este instante ♪
♪ Pues nuestro amor será eterno
en lo que me resta de vida ♪
♪ Amor de toda la vida ♪
[Acuerdo de divorcio]
Qingpu,
dime,
¿qué habría sentido
al escribir este Acuerdo de divorcio?
No lo sé.
Es digno de ser gran secretario.
Es diferente
a la gente común como nosotras.
[Acuerdo de divorcio]
No quieres dinero
ni fama.
Lo que temes es perder tu libertad.
Yo también temo
que en el futuro, si cometo un error,
te involucre.
[Divorcio]
Si en el futuro
tengo algún peligro en la corte,
puedes
tomar este Acuerdo de Divorcio,
llenar la fecha
sin consultarle a nadie
y marcharte cuando quieras.
O si
estás harta de mí,
también puedes usarlo.
Deseo que después de separarnos,
tengas un futuro brillante,
florezcas como antes,
todo te salga bien
y vivas con alegría.
¿Qué?
¿Quieren que pague?
La Mansión Gu sufrió esta gran calamidad.
Todos los hombres de la familia
sufrieron el desastre de la prisión.
Todo esto es porque tú,
descuidaste tus deberes
y causaste este gran problema.
Que tu familia pague compensación
es lo correcto.
¿Cómo puede ser mi culpa?
Yo fui engañado
por ese Sun Shitao.
¡Yo también soy víctima!
¿De qué eres víctima?
Eres el encargado de almacenamiento.
En el almacén Daxin
12.000 kg de cereales fueron cambiados.
Usaron tu sello.
Y ni siquiera lo sabías.
-Pues...
- Y aún dices que eres víctima.
¿Puedes ser más víctima que yo?
En el Censorado
he trabajado duramente todos estos años.
Justo cuando apareció una oportunidad,
si no fuera por ti,
ya habría sido ascendido.
Ahora
quién sabe cuánto tiempo más
tendré que esperar.
Exacto.
Fue a prisión sin razón.
Eso no es buena reputación.
Quién sabe,
tal vez nunca tenga más oportunidad.
No digas cosas pesimistas,
¿está bien?
Dezhao,
esta vez Deyuan
sufrió tanto
puramente por tu culpa.
Si tienes modales,
saca algo de dinero
para compensar a su familia.
Este asunto
quedará zanjado.
No puedo hacerlo.
Ya fui
degradado a un lugar remoto
como un oficial de séptimo rango.
¿Y todavía quieren
que le dé dinero a la familia de Deyuan?
Mejor mátenme de una vez.
Señorita.
señorita,
por fin regresó.
Señorita.
tu familia
arruinó a toda mi familia.
Solo tomo algunas de tus cosas
y te pones a poner excusas.
¿Y te atreves a insultarme?
¡Vengan!
Llévense todas las cosas
de estes estantes.
Sí, señorita.
Levántate.
Ve allá.
No.
No pueden.
No pueden tocarlos.
No, no.
- No puedes llevar esto.
- Señorita.
No puedes llevar esto.
Esto me lo dio mi madre.
Dámelo.
Devuélvemelo.
¡Te voy a matar!
¿Estás loca?
¡Sí, estoy loca!
¿Qué haces?
¡Madre!
Señorita.
¡Maldita desgraciada!
Madre, me arañó la cara con sus uñas
e intentó estrangularme.
Pequeña descarada.
Realmente es criada por una concubina,
completamente malvada,
astuta y venenosa.
¡Guardias!
¡Aprésenla!
Sí.
Madre,
ella quiere matarme.
Señorita.
¡Suelten a mi señorita!
- No golpees a mi señorita.
- ¡Cómo te atreves!
¡Cómo te atreves!
- ¡No me pegues!
- Puta.
¿Ah, sí? ¿Te crees fuerte?
¡Deténgase!
¡Suéltenla!
¡No la suelten!
Ella golpeó a Lian.
Qingpu.
¡Sí!
Jinzhao.
Lian quería tomar mis cosas.
No se las di,
así que las arrebató.
¿Cómo que arrebató?
Tu familia
nos debe.
¿Les debemos?
Tía Zhou,
¿qué significa eso?
Este desastre en la residencia
fue causado por tu familia.
La segunda y quinta rama
sufrimos las consecuencias sin culpa.
Tu familia debe compensarnos.
¿Los compensamos?
La señora mayor ya lo aprobó.
Ya que es así,
mejor hablemos claramente
frente a ella.
¿Te duele?
¿Aún puedes ir?
Sí.
Iré contigo.
Nos están intimidando demasiado.
Vamos.
¿Qué están mirando?
Ya que Zhao
quiere hablar todo de una vez,
pues hablemos.
Dexiu está trabajando.
Rong y Jinxian
están en la escuela.
Esta vez no necesitan volver.
Nuestra familia Gu
ha sufrido un desastre inesperado.
Pero al fin y al cabo,
fue Dezhao
quien descuidó sus deberes.
No se puede decir eso.
Dezhao,
deja que madre termine de hablar.
Todos hemos llegado a un acuerdo.
Esta vez, la familia de Dezhao
debe compensar cien mil liang de plata.
Zhao,
aunque eres de la generación más joven,
todos sabemos que diriges tu familia.
¿Qué opinas?
¿Cien mil liang?
Los ingresos anuales de
toda nuestra familia
suman apenas poco más de veinte mil liang.
Ustedes piden cien mil liang de entrada.
¿Acaso creen que tengo montañas de oro
y mares de plata?
No debes decir eso.
Esta vez nuestras pérdidas son enormes.
Tu segundo tío
ya estaba a punto de
convertirse en viceministro
del Ministerio de Personal.
Él no puede ser viceministro
¿Por qué?
Porque el Sr. Yao Ping de la familia Yao
también quiere ese puesto.
Ha seguido al Primer Ministro durante años
y está por delante de usted.
Pues...
Sobre asuntos de la corte,
¿qué sabes tú?
Originalmente, al menos
tenía una oportunidad de competir.
Pero por el problema que causó Dezhao,
ahora no queda nada.
Pues...
¿Cómo que yo causé el problema?
Fue un desastre injustificado para mí.
¿Acaso todos ustedes creen
que el caso del salvado por grano de ayuda
fue causado
por mi padre?
Pero si pensamos así,
entonces nuestra familia Gu
enfrentará otra catástrofe de extinción.
¿Qué quieres decir?
Sí,
mi padre fue culpable de negligencia,
pero la corte ya lo condenó
y fue degradado a magistrado
de séptimo rango.
El caso ya está cerrado.
La corte ya no lo culpa más.
¿Cómo es que al regresar a casa
quieren añadirle más responsabilidad?
¿Acaso ustedes creen
que Su Majestad juzgó injustamente
y quieren establecer un tribunal privado
para juzgar el caso otra vez?
Tú, ¿esto no es
más que puro capricho?
Si ustedes se atreven a pedir este dinero,
yo me atrevo a ir a la
Prefectura de Shuntian
y pedirle al prefecto que juzgue el caso.
De todos modos, ya he ido dos veces.
Ir una vez más
no me importa.
¡Así es!
Gu Jinzhao,
no seas descarada.
La corte
juzga asuntos del estado.
Ahora
hablamos de asuntos familiares.
Si son asuntos familiares,
sigamos las reglas de la familia.
No mencionen crímenes.
Entonces,
¿quieres decir que
no pagarán ni un centavo?
No es así.
Esta vez, mi padre
tampoco está completamente libre de culpa.
Ordenaré que verifiquen
las pérdidas de las tiendas y propiedades
de cada rama,
calculen una cantidad razonable
y compensen según corresponda.
Luego se lo entregaré todo a usted
para que lo distribuya.
No sé
si alguien tiene objeciones.
El método de Zhao es razonable y justo,
mi familia no tiene objeciones.
Hui ya debería estar despierta
a esta hora.
Señora,
si no hay nada más,
me retiro primero.
Retírense.
Yo también debo ir a descansar.
Esperen.
Lian le arrebató las cosas a Lan.
Rompió el collar de oro con jade
de Lan.
¿No debería compensarlo también?
¿También pasó eso?
Entonces, ¿cuánto quieres?
Ese collar de oro con jade
está registrado en el inventario
con un valor de quinientos liang de plata.
¿Quinientos liang?
Ni lo sueñas.
Si no quieres pagar, está bien.
Luego
lo descontaremos
del dinero que vamos a pagar
a la segunda rama
directamente.
Oye...
Zhao,
entonces, ¿yo no debería...?
Gracias, Jinzhao,
por hacer justicia por mí.
Justo iba a decir eso.
Últimamente he estado fuera,
y escuché que cuando Rong
estaba en prisión,
tú gastaste dinero
para que alguien lo cuidara.
Últimamente planeo convertir
el Restaurante Linxia
en una nueva tienda
y reabrirla.
Voy a expandir las acciones.
Si quieres,
puedes comprar una acción.
Pero
tienes que pensarlo bien.
En los negocios,
hay ganancias y pérdidas.
Acepto.
Muchas gracias, Jinzhao.
Madre,
pues...
Zhao,
tu Restaurante Linxia,
¿tiene más acciones disponibles?
Así es.
Todos somos familia.
Deberíamos
ganar dinero juntos.
¿Ganar dinero juntos?
¿Cómo tienen la cara de pedirlo?
Lan, vámonos.
Estoy agotada.
Dije tantas palabras,
me duele hasta la cabeza.
Señorita, es muy amable.
Incluso les compensó con propiedades.
En mi opinión,
si no les da ni un centavo,
¿qué podrían hacer?
No pueden hacerme nada,
pero sí pueden enojarme hasta la muerte.
Además,
en este asunto, nuestra familia
no es completamente inocente.
Está bien compensarles un poco.
Además, con esta cantidad de dinero,
¿podrán ellos manejarlo bien o no?
Eso está por verse.
¿Manejar qué?
Piénsalo bien.
Si me caso con el Sr. Chen,
la dote,
¿acaso pueden darme poco?
¿Se atreven?
Pues ahí está entonces.
Esta Zhao
realmente no entiende nada.
Lan es solo una hermana ilegítima.
¿Para qué le dio las acciones?
Debería dármelas a mí.
Yo soy su prima legítima.
Además,
yo me voy a casar con la familia Yao.
Quedar bien conmigo
es más útil que quedar bien con Gu Lan.
Te estoy hablando.
¿Tengo razón o no?
Sí, señorita.
No eres nada lista.
- ¿Por qué eres tan tonta?
- Señorita.
No te comparas con Xiaotang.
Señorita.
Me duele, me duele.
¿No es Ziling?
Ven aquí.
Así.
¿Me entendiste?
Señorita,
eso no está bien.
¿Qué tiene de malo?
Si no me obedeces,
mañana temprano
te venderé a un tratante de esclavos.
¿Me crees o no?
Me duele mucho.
Ziling,
ven aquí un momento.
Xiuju,
¿qué haces aquí?
Me torcí el tobillo.
¿Puedes ayudarme?
Déjame ver.
Ay, me duele.
¿Es aquí?
Es por aquí.
Aquí, aquí.
Me duele muchísimo.
Vamos, vamos.
Vamos.
Menos mal que hace dos días
sacaron el lodo del estanque.
El agua no es profunda.
Esta Gu Lian
es demasiado abusiva.
Por cierto,
por suerte no se mojó completamente.
Fui a tres joyerías
y por fin encontré una
que puede reparar ese collar.
Este es el depósito que pagué.
Déjeme guardárselo, señorita.
Estás así
y aún te preocupas por el depósito.
Solo pienso
en cómo vengarme con todo.
Yao Wenxiu
me escribió otra carta, ¿no?
Sí.
Tráemela.
Me pidió que fuera a ver flores.
Qué persistente es.
En un momento,
tráeme el pincel, tinta, papel
y piedra de tinta.
Señorita, ¿va a ver al joven Yao?
Sí.
Pero
él
es el futuro esposo de la Srta. Lan.
Precisamente por eso voy.
Entonces,
voy a traerlos.
[Restaurante Baiwei]
¿Qué asunto es tan urgente?
Toma una copa.
¿Licor?
Lo preparé especialmente para ti.
Escuché que te gusta este Licor Zhaoyebai.
Está bien.
Lo preparaste para mí
y ya empezaste a beberlo.
Salud.
Muy bien.
¿Ya entraste al Archivo de documentos?
Fue sorprendente.
Las que tienen mi nombre,
¿ya las revisaste?
Sí.
Dentro del Archivo de documentos
hay un total de 167
cajas de metal con registros
de supervisión.
Cada uno de los funcionarios importantes
de la corte
tiene al menos una o dos cajas,
y algunos tienen más de diez.
Solo hay una persona
que no tiene ninguna.
Fu Hailian.
Si no me equivoco,
después de que Su Majestad
ascendió al trono,
él le ordenó a Zhang Ling que
los destruyera en secreto.
Ya interrogamos a Zhang Ling.
Usamos todo tipo de torturas,
pero él no dijo ni una palabra.
Quiero la evidencia
contra Fu Hailian que tienes.
Ya que tienes información
de hace más de diez años
sobre Zhao Jichang
sobornando a los funcionarios de la corte,
seguramente también tienes la suya.
No la tengo.
Estás mintiendo.
De verdad que no.
Aunque la tuviera,
no probaría nada.
Piénsalo.
Si hubiera sabido
de sus crímenes,
¿para qué
lo habría seguido hasta hoy?
Entonces, ¿te arrepientes ahora?
No quiero decir eso.
Cualquier persona
en su posición
no lo haría mejor que él.
Sé que lo odias
por tender una trampa al marqués
y a tu familia,
por eso quieres encontrar algo
para derrotarlo.
Pero ahora no es el momento.
Fan Chuan ya murió.
El maestro tiene todo el poder.
Desde el emperador hasta los cortesanos,
ni siquiera
habrá una voz en su contra.
Si te enfrentas a él ahora,
no tienes ninguna oportunidad.
¿Lo temes?
Sí.
Por eso
te aconsejo
que no actúes imprudentemente.
[Todos los hijos
resultaron sobresalientes]
Entrega este contrato
y el libro de cuentas
a la abuela.
Sobre cómo dividir el dinero
de la segunda y quinta rama,
todo lo está
anotado ahí.
Sí.
En mi opinión,
la más injustamente tratada esta vez
eres tú, señorita.
Fue el señor quien causó el problema,
pero tú tienes que cargar con todo.
¿Qué puedo hacer yo?
Pasó algo tan grave.
Si no me hago responsable,
toda esta familia,
incluyéndome a mí,
sufrirá las consecuencias.
Aunque en este asunto,
en el fondo, la culpa es de la corte,
pero si mi padre
no fuera tan negligente en su trabajo,
otros no lo habrían atacado.
Este asunto
no habría llegado a este punto.
[Lista de liquidación]
Zhao es muy buena,
más razonable que su padre.
Así es.
Si ella se hubiera comportado
de manera irracional,
no podríamos haberle exigido nada.
Señora,
estas dos tiendas,
una está en el callejón Dazhanmao
y otra en Xiaodongmen.
¿Qué tal si nuestra segunda rama
toma la de Xiaodongmen?
Justamente tengo una propiedad
también por allá.
Sería más conveniente administrarlas.
Justo iba a hablar de eso contigo.
La propiedad de Xiaodongmen
vale mucho más que la
del callejón Dazhanmao.
Si se la doy a tu rama así,
la quinta rama seguro no
estará de acuerdo.
Y al revés,
¿tú estarías de acuerdo?
Ya estoy decidida.
Primero las pondremos en
la hacienda familiar,
y cuando haya ganancias a fin de año,
las dividiremos equitativamente.
Bien, guárdalas.
Sí, señora.
La señora
es realmente
tacañísima.
Zhao nos dio esto
como compensación para
nuestra segunda rama,
¿con qué derecho lo retiene?
Dice cosas bonitas,
que me deja administrar la casa,
pero en realidad no suelta ni un poco.
Y tu padre
es alguien que obedece todo.
Me enoja mucho.
Madre.
Ahora
solo espero
que te cases pronto con la familia Yao.
Cuando seas nuera de un oficial
de tercer rango,
yo, como tu madre,
también podré elevar mi estatus
y sentirme orgullosa.
No te preocupes, madre.
Cuando me case,
vendré a verte seguido
para apoyarte.
Qué bonito lo pintas.
¿Qué recién casada
puede ir tan seguido
a la casa de sus padres?
Wenxiu me quiere mucho.
Y dice que
de ahora en adelante
siempre me hará caso.
Hija tonta.
Vamos.
Señorita,
¿qué tal si...?
No me convenzas más.
Lian se pasa de la raya.
Si no le doy una lección,
me va a sacar de quicio.
Señorita.
Lan,
pensaba venir más temprano
para esperarte,
pero no pensé que
aún así llegaría tarde.
Sr. Yao.
¿No te dije
que no me llamaras así?
Wenxiu.
Tu vestido de hoy
se ve muy hermoso.
No pensé que responderías tan rápido.
Pensé que sería como antes,
sin respuesta alguna.
En realidad, hoy
no quería venir.
¿Por qué?
¿Para qué
te haces el desentendido?
Eres el futuro esposo de Lian,
pero siempre me escribes
y me invitas a ver flores.
Pero igualmente viniste, ¿no?
No te preocupes.
No me gusta Lian.
No digas tonterías.
Lo dije en serio.
¿Y qué si es verdad?
Todavía te vas a casar con ella.
¿Estás celosa?
Hueles tan bien,
cien veces mejor que estas flores.
No... no hagas eso.
Ya, ya.
No te molesto más.
Querida,
ya que viniste,
significa que sientes algo por mí.
Te diré la verdad.
Planeo romper
el compromiso con Lian.
¿Qué?
¿Tu familia va a romper el compromiso?
En unos días mi madre irá
a hablar de esto con la señora mayor.
¿Por qué?
Nunca quise casarme con ella.
Siempre está de mal humor.
No quiero lidiar con ella.
Hablé varias veces con mi familia.
Mis padres no pudieron convencerme,
así que aceptaron.
De esta manera,
nosotros podemos...
Tengo un guqin en la Tienda Siming
que aún no he recogido.
Debo ir a buscarlo ahora.
Lo siento.
Ziling, vámonos.
Lan.
¿Por qué se va tan de repente, señorita?
La familia Yao ya va
a romper el compromiso con Lian.
¿Para qué me quedo?
Ese maldito de Yao Wenxiu,
solo sabe decir mentiras.
Dice que no le gusta Lian
y que la familia Yao aceptó
cancelar el compromiso.
Es porque la familia Yao vio
que mi tío Deyuan estuvo en prisión,
no tenía esperanza de ascenso,
por eso decidieron cancelar el compromiso.
Mi tío Deyuan al menos sigue siendo
funcionario de cuarto rango,
y aun así la familia Yao lo desprecia.
Mi padre hasta perdió su puesto,
¿cómo van a considerarme a mí?
Y todavía tiene el descaro de
venir a coquetearme.
Señorita, lo ve todo muy claro.
Sobre lo de la cancelación del compromiso
de la familia Yao,
¿deberíamos decirle a la Srta. Lian?
Por supuesto que no,
no le digan a nadie,
esperemos a ver el espectáculo.
[Mansión Chen]
¿Qué dijiste?
¿Quieres casarte con Zhao?
Sí.
¿Cómo es que
quieres casarte con ella?
¿La familia Gu lo sabe?
¿Y la familia Ji?
Ya le informé a la Sra. Ji
y ella también estuvo de acuerdo.
Oye,
¿fuiste a Tongzhou ayer
solo por esto?
¿Y Zhao?
¿Ella lo sabe?
Sí,
y también está de acuerdo.
Ahora
solo necesito tu aprobación, madre,
y podré ir a pedir su mano.
Entonces
solo me lo ocultaste a mí.
No fue mi intención ocultártelo, madre.
Claro que no fue tu intención.
Simplemente no querías
que me enterara de nada.
Desde niño siempre has sido así.
Allá afuera
todos creen que tengo un hijo
gran secretario
y qué prestigioso es eso.
Pero en realidad,
conmigo, tu propia madre,
no tienes ninguna cercanía.
Madre,
déjame explicarte.
No, escúchame tú primero.
De verdad no entiendo
por qué quieres casarte con Zhao.
Esa muchacha, Zhao...
¿Acasono sabemos qué clase de familia
es la familia Gu?
Y su propia reputación
tampoco es buena.
Es una chica muy decidida.
Se nota a simple vista
que no es alguien que pueda
cuidar tranquilamente de la familia.
Para ti,
para la familia Chen,
no tiene ningún beneficio.
Lo que me gusta de ella
es justamente que no me traiga beneficios.
¿Qué dijiste?
Todos ustedes creen
Su hijo es el discípulo
predilecto del Primer Ministro,
muy influyente en la corte
y muy poderoso.
Pero ¿han pensado
que si algún día
mi maestro cae?
¿Cómo sería posible?
Claro que sí.
Nada dura para siempre.
Mi maestro ahora tiene un poder inmenso
y no hay ni una sola voz de oposición
en la corte.
Pero cuanto más así, más peligroso es.
Sin mencionar otra cosa,
solo hablando de Su Majestad,
que va creciendo,
tarde o temprano gobernará.
Cuando él esté listo,
piénsenlo,
¿quién será el primero en caer?
Si realmente llega ese día,
cuando el árbol caiga,
los monos se dispersarán.
Todos los discípulos que
dependen del maestro
y su familia,
¿qué les pasará?
Incluso la ruina sería la consecuencia
menos grave.
Entonces,
¿no quieres casarte con Xue Qinglan
por esto?
Sí.
Claro que tampoco me gusta la Srta. Xue.
Mi maestro quiere que tome partido,
pero no quiero
ni puedo.
Pero al fin y al cabo
eres discípulo del Primer Ministro.
Afuera
todos dicen que eres
del partido Fu.
Eso es solo por ahora.
¿Acaso...?
De ninguna manera
puedo casarme
con la mujer que mi maestro
quiere que despose.
Pero si me caso
con otra mujer,
mi maestro seguramente se molestará.
Pero con Zhao es diferente.
Primero,
mi maestro ya sabe
que la familia Ji trabaja para mí.
Nosotros dos
tenemos sentimientos mutuos.
Él no puede objetar.
Segundo,
las familias Chen y Ji
tenemos intereses unidos.
Zhao no me traicionará.
Si me caso con Zhao,
ella tampoco representa
ninguna facción de poder en la corte.
Si me caso con ella,
los demás no tendrán recelos.
Tercero,
ya que me gusta ella,
Entonces debo casarme con ella.
Después de todo lo que has dicho,
de todas formas te vas a casar con ella,
¿no?
Señora,
Jiuheng tiene razón.
Esto no solo se trata
de su carrera oficial,
también afecta a toda nuestra familia.
Pues,
¿cuándo te enamoraste de ella?
Ustedes dos no han tenido mucho...
¿Acaso desde
la ceremonia de mayoría de edad tú ya…?
Tampoco es para tanto.
Ya, ya, ya.
Ya no quiero preguntar más.
Haz lo que quieras.
Gracias, madre.
Entonces,
enviaré a alguien a pedir su mano
de inmediato.
[Departamento de Castigos]
[De carácter gélido e inquebrantable]
¡Qué descarado eres!
Te atreves a entrar sin permiso
al Departamento de Castigos.
Tus hombres son intimidantes,
pero solo dije una frase.
¿Adivina qué pasó?
Ya no se atrevieron a detenerme.
¿Qué frase?
Estoy considerando
ser la esposa del comandante.
[De carácter gélido e inquebrantable]
Las paredes de tu oficina
son demasiado delgadas.
Se puede oír
todo con claridad.
Originalmente no se podía oír nada.
Ordené que movieran una sala de
interrogatorios
aquí arriba.
Buena idea.
Realmente eres diferente.
¿Estás loca o qué?
Me gustas.
Lo digo abiertamente,
¿qué tiene de malo?
¿Por qué tengo que ocultarlo?
¿Qué es esto?
Es medicina para tratar la enfermedad
del corazón.
¿Tienes una enfermedad del corazón?
La tengo desde pequeño.
Desde los seis años,
bajo el pretexto de tratamiento,
me dieron mucho veneno.
Ningún médico ha podido curarme.
Así que mis días
están contados.
Dicen que
ya fuiste viuda antes de casarte.
Si te gusta tanto ser viuda,
pues cásate conmigo.
¿Averiguaste sobre mí?
¿También te intereso,
verdad?
Sal.
Ye Xian.
¿Te gusta Gu Jinzhao?
Mandé a investigarlo.
Desde pequeño has sido frío
y no te gusta acercarte a nadie.
Pero solo te relacionas con Gu Jinzhao.
Incluso cuidas un gato
por ella.
¡Lárgate!
[De carácter gélido e inquebrantable]
¡Lárgate enseguida!
[Una Unión Espléndida]